# 向Spring Framework 5.0 进化

Spring Framework 1.0于2004年3月发布。16年后，Spring Framework仍然是构建Java应用程序的首选框架。

本章首先介绍Spring Framework的核心功能，然后分析它流行的原因以及它如何保持首选框架的地位，接着介绍Spring Framework中的重要模块，随后学习Spring项目，最后介绍Spring Framework 5.0中的新增功能。

本章将回答以下问题。
* Spring Framework为什么流行？
* Spring Framework如何适应应用程序架构的不断进化？
* Spring Framework中有哪些重要的模块？
* 在一系列Spring项目中，Spring Framework扮演着什么角色？
* Spring Framework 5.0中有哪些新增功能？

## 1.1 Spring Framework

Spring网站对Spring Framework的定义如下：Spring Framework为基于Java的现代企业级应用程序提供了全面的编程和配置模型。

Spring Framework用于装配Java企业级应用程序。它的主要作用是为连接应用程序的不同组件提供技术衔接。这样，程序员就可以专注于他们的核心工作——编写业务逻辑。

## 1.2 Spring Framework为什么流行

Spring Framework变得如此流行的重要原因如下：
* 简化了单元测试 —— 因为采用了依赖注入；
* 减少了衔接代码；
* 架构灵活性；
* 与时俱进。

### 1.2.1 简化了单元测试

Spring Framework引入了**依赖注入 DI**的概念。

使用依赖注入可以轻松地用Mock对象替代依赖关系，进而完成单元测试。不需要部署整个应用程序即可对其进行单元测试。

简化单元测试有诸多好处：
* 能更早发现缺陷，从而降低了修复缺陷的成本；
* 应用程序将自动进行单元测试（可在持续集成模式下运行），防止将来出现缺陷。

### 1.2.2 减少了衔接代码
在Spring Framework推出之前，典型的J2EE（现在称为Java EE）应用程序包含大量衔接代码。例如，获取数据库连接的代码、异常处理代码、事务管理代码、日志记录代码，等等。

#### Spring Framework如何实现这种简化
查询失败时，除了结束语句和承认事务失败以外，我们能做的事情不多。但是，我们不必在每个方法中都执行异常处理，而可以集中进行异常处理，然后使用Spring面向切面编程（AOP）完成注入。

使用Spring JDBC不需要创建用于获取连接、创建预编译语句等的衔接代码，而可以在Spring上下文中创建jdbcTemplate类，然后在需要时将其注入数据访问对象（DAO）类中。

与上例中类似，Spring JMS、Spring AOP和其他Spring模块也有助于减少衔接代码。

避免所有衔接代码还有另一个巨大的好处——减少重复代码。由于可以在一个地方实现所有用于管理事务、处理异常等（通常为所有横切关注点）的代码，因此，代码维护起来也更加轻松。

### 1.2.3 架构灵活性

Spring Framework采用模块化设计。它包含一组建立在核心Spring模块之上的独立模块。大多数Spring模块是独立的

一些示例：
* 在Web层，Spring提供了它自己的框架——Spring MVC，而它也支持其他WEB框架
* Spring Beans可以用较少代码实现业务逻辑
* Spring JDBC模块简化了JDBC，Spring也支持其他数据层框架
* 使用Spring AOP来实现横切关注点（日志记录、事务管理、安全性等），也可以集成成熟的AOP实现

Spring的核心工作是降低应用程序不同组件之间的耦合度并使它们可以进行测试，同时，它还可以全面集成你选择的框架。这意味着你将获得架构灵活性

### 1.2.4 与时俱进

提供灵活性和模块来保持领先优势

实例：

* Spring Framework（版本2.5，2007年11月发布）先于Java EE为Spring MVC引入了基于注解的控制器模型
* Spring Framework先于Java EE引入了许多抽象概念，以将应用程序与具体的实现分离开来

Spring的另一个重要特性是它提供了一系列Spring项目，通过新的Spring项目努力保持领先地位

* Spring Batch定义了一种新方法来构建Java Batch应用程序
* Spring推出了面向云的新Spring项目，Spring Cloud可以帮助简化微服务开发和部署，Spring Cloud Data Flow为微服务应用程序提供了业务流程

