## 1.4 Spring项目

虽然Spring Framework为企业级应用程序的核心功能（DI、Web、数据）奠定了基础，但其他Spring项目可以支持集成并帮助解决企业环境中出现的其他问题——部署、云、大数据、批处理和安全性，等等。

一些重要的Spring项目：

* Spring Boot
* Spring Cloud
* Spring Data
* Spring Batch
* Spring Security
* Spring HATEOAS

### 1.4.1 Spring Boot

在开发微服务和Web应用程序时面临的一些挑战包括：
* 选择框架并确定兼容的框架版本；
* 为配置外部化提供机制 —— 可从一个环境转向另一环境的属性；
* 运行状况检查和监视 —— 在应用程序的特定部件关闭时发出警报；
* 确定部署环境并为其配置应用程序。

通过事先提供一组**固有设置**来确定应如何开发应用程序，Spring Boot开箱即可解决上述所有问题。

### 1.4.2 Spring Cloud

整个世界都在向云端迁移

云原生微服务和应用程序如今盛行。

利用Spring Cloud，Spring正帮助快速简化云应用程序的开发。

Spring Cloud为分布式系统中的通用模式提供了解决方案，它可以帮助开发人员快速创建应用程序来实现通用模式。Spring Cloud中实现的一些通用模式如下所示：

* 配置管理
* 服务发现
* 熔断机制
* 智能化路由

### 1.4.3 Spring Data

当前世界有多种数据源——SQL（关系型）数据库和一系列NoSQL（非关系型）数据库。Spring Data试图为不同的数据库提供一致的数据访问方法。

* 通过从方法名称中识别查询，为存储库和对象映射提供抽象层；
* 简单的Spring集成；
* 集成Spring MVC控制器；
* 高级自动审计功能——创建者、创建日期、上次更改者和上次更改日期。

### 1.4.4 Spring Batch

企业级应用程序使用批处理程序处理大量数据。Spring Batch为具有较高性能要求的大型批处理程序提供了解决方案。

* 能够启动、停止和重启作业，包括在失败处重启失败的作业；
* 能够大批量地处理数据；
* 能够在失败时重试或跳过相关步骤；
* 基于Web的管理界面。

### 1.4.5 Spring Security

身份验证（authentication）是指确认用户身份的过程。授权（authorization）是指确保用户能够对资源执行所确定操作的过程。

身份验证和授权是企业级应用程序（包括Web应用程序和Web服务）的重要组件。Spring Security为基于Java的应用程序提供了声明式身份验证和授权。

重要功能如下：
* 简化身份验证和授权；
* 全面集成Spring MVC和Servlet API；
* 支持防范常见的安全攻击——跨站点请求伪造（CSRF）和会话固定攻击；
* 拥有用于集成SAML和LDAP的模块。

### 1.4.6 Spring HATEOAS

HATEOAS表示超媒体即应用状态引擎（Hypermedia as the Engine of Application State）。虽然听起来很复杂，但它实际上是个非常简单的概念，其主要目的是将服务器（服务的提供方）与客户端（服务的消费方）分离开来。

服务提供方为服务消费方提供关于可以对资源执行哪些操作的信息。

Spring HATEOAS提供了一种实现HATEOAS的途径，特别针对通过Spring MVC实现的REST服务。

Spring HATEOAS的重要功能如下：

* 简化对指向服务方法的链接的定义，使链接更加可靠；
* 支持JAXB（基于XML）和JSON集成；
* 支持服务消费方（客户端）。

