## 2.1 依赖注入

与数据服务交互的简单业务服务，使该代码可测试，并了解正确使用依赖注入如何提高代码的可测试性。

要执行的步骤如下。

(1) 编写一项与数据服务交互的简单业务服务。如果业务服务直接创
建一个数据服务实例，它们就会在彼此之间建立紧密耦合关系。这时
会很难进行单元测试。

(2) 通过在业务服务以外创建数据服务，实现代码的松散耦合。

(3) 用Spring IoC容器对bean进行实例化，然后将它们装配在一起。

(4) 了解Spring提供的XML和Java配置选项。

(5) 了解Spring单元测试选项。

(6) 通过模拟编写真实的单元测试。

### 2.1.1 了解依赖项

BusinessServiceImpl类

```java
public class BusinessServiceImpl {
    public long calculateSum(User user) {
        DataServiceImpl dataService = new DataServiceImpl();
        long sum = 0;
        for (Data data : dataService.retrieveData(user)) {
            sum += data.getValue();
        }
        return sum;
    }
}
```

精心设计的应用程序包含多个层。每一层都有明确定义的责
任。业务层包含业务逻辑。数据层与外部接口或数据库交互以获取数据。

BusinessServiceImpl依赖于DataServiceImpl

`DataServiceImpl dataService = new DataServiceImpl();`这是一种紧密耦合关系。

想想单元测试：如何对BusinessServiceImpl类进行单元测试，而不必涉及（或实例化）DataServiceImpl类呢？这很难。可能需要进行一些复杂的操作，如使用反射来编写单元测试。

> 如果可以轻松地为一段代码（一个方法、一组方法或一个
类）编写简单的单元测试，则说明其可测试。在单元测试中用到的一个办法是模拟依赖项。

### 2.1.2 Spring IoC容器

#### 定义bean和装配
Spring IoC容器怎么知道要创建哪些bean？

可以对必须为其创建bean的类使用`@Repository`、`@Component`或`@Service`注解。

`@Component`注解是定义Spring bean的最常用方法。其他注解具有与它们关联的更具体的上下文。`@Service`注解用在业务服务组件中。`@Repository`注解用在数据访问对象（DAO）组件中。

Spring IoC容器怎么知道如何将bean装配在一起？
需要将DataServiceImpl类的bean注入BusinessServiceImpl类的bean中。

为DataService接口的实例变量指定@Autowired注解：

#### 创建Spring IoC容器

两种方法创建Spring IoC容器：
* Bean工厂
* 应用程序上下文

Bean工厂是Spring IoC所有功能（bean生命周期和装配）的基础。基本上，应用程序上下文是Bean工厂的超集，并提供了企业环境中通常所需的其他功能。

Spring建议，应在所有情况下使用应用程序上下文。

应用程序上下文可以采用Java配置或XML配置。

#### 应用程序上下文的Java配置

@Configuration注解，正是它将此配置定义为Spring配置。

Spring IoC容器怎么知道在什么地方搜索bean？

定义组件扫描，告诉Spring IoC容器要搜索哪些包。

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = { "com.mastering.spring" })
class SpringContext {
}
```

